数据

是对客观事物的符号表示，在计算机科学中是指所有能输入到计算机中并被计算机程序处理的符号的总称。它是计算机程序加工的“原料”。数据的含义极为广泛，如图象，声音等都可以通过编码而归之于数据的范畴。

数据元素

是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑处理。例如：一个班级学生的成绩中单个学生成绩为一个数据元素。一个数据元素可同若干个数据项组成，如上例，单个学生成绩中各门课程的成绩为个个数据项。数据项是数据的不可分割的最小单位。

数据对象

是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。例如：字母字符数据对象是集合C=|‘A’，‘B’，，‘Z’|。

数据结构

是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。在任何问题中，数据元素都不是孤立存在的，而是在它们之间存在着某种关系，这种数据元素相互之间的关系称为结构。根据数据元素之间关系的不同我，通常有下列四类基本结构：
  1、集合  松散关系。
  2、线性结构 结构中的数据元素为一对一的关系。
  3、树形结构 结构中的数据元素为一对多的关系。
  4、图状结构或网状结构 结构中的数据元素为多对多的关系。

逻辑结构

结构定义中的“关系”描述的数据元素之间的逻辑关系，因此又称为数据的逻辑结构。

物理结构

数据结构在计算机中的表示（又称映象）称为数据的物理结构，又称存储结构。


数据域

当数据元素由若干数据项组成时，对应于各个数据项的存储空间为数据数据域。

数据元素之间关系在计算机中有两种不同的表示方法：顺序映象非顺序映象，并由此得到两种不同的存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。

虚拟存储结构

借用高级程序语言中提供的“数据类型”来描述物理存储结构。例如：用“一维数组”来描述顺序存储结构，以“指针”来描述链式存储结构。

数据类型

一个值的集合和定义在这个值集上的一组操作的总称。
  1、原子类型：值不能分解的类型：整型、实型等。
  2、结构类型：值可以继续分解的：数组、结构体等。

抽象数据类型

指一个数学模型以及定义在该模型上的一组操作。仅取决于它的一组逻辑特性。可用以下三无组表示：（D，S，P）其中D是数据对象，S是D上的关系集，P是对D的基本操作集。

算法

是对特定问题求解步骤的一种描述，它是指令的有限序列，其中每一个指令表示一个或多个操作；此外，一个算法还具有下列五个重要特性：
1、有穷性
2、确定性
3、可行性
4、输入
5、输出

线性表

是最常用且最简单的一种数据结构。是N个数据元素的有限序列。在稍复杂的线性表中，一个数据元素可以由若干个数据项组成。在这种情况下，常把数据元素称为记录，含有大量记录的线性表又称文件。




